---
title: 2026.01.19 사회 뉴스
date: 2026-01-19 12:15:16 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [임성근 셰프, '음주운전 삼진아웃' 고백에…"소주 앞에 두고 사과 맞나" 비난 폭주[자막뉴스]](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001325510)

![임성근 셰프, '음주운전 삼진아웃' 고백에…"소주 앞에 두고 사과 맞나" 비난 폭주[자막뉴스]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/01/19/1325510.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
넷플릭스 '흑백요리사2'에 출연해 인기를 끈 셰프 임성근 씨가 자신의 유튜브 채널에서 과거 음주 운전 사실을 고백해 논란이 일고 있습니다. 임 씨는 어제 자신의 유튜브 채널에 '음식 그리고 음주'라는 제목의 새 영상

## [내일은 강추위 ‘대한’… 한랭질환 조심하세요](https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001363253)

![내일은 강추위 ‘대한’… 한랭질환 조심하세요](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/082/2026/01/19/1363253.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
최근 5년 간 한랭질환 신고 건수의 절반 이상이 ‘노인’인 것으로 나타났다. 이에 질병관리청은 강추위가 예견된 대한을 하루 앞두고 겨울철 건강관리를 당부했다. 19일 질병청에 따르면 최근 5년간 응급실 감시체계에 신

## [대전시, 기업 성장의 사다리, 실증지원 사업 추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004580232)

![대전시, 기업 성장의 사다리, 실증지원 사업 추진](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/01/19/4580232.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대전시가 지역기업 성장을 위한 실증 테스트베드(성능 시험) 지원사업을 추진한다. 시는 △기업수요 맞춤형 △공공수요 기반 문제해결형 △정출연 융복합 신기술–기업 연계 등 3개 사업, 17억원 규모의 실증 테

## [경기도, 올해 전기차·수소차 구매 도민에 총 6928억원 지원](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003422366)

![경기도, 올해 전기차·수소차 구매 도민에 총 6928억원 지원](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2026/01/19/3422366.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기도가 올해 친환경 자동차 보급 확대를 위해 전기차·수소차를 구매하는 도민에게 총 6928억 원을 지원한다고 19일 밝혔다. 이는 전년 5687억원 대비 22% 증가한 것이다. 전기차 지원의 경우 승용차는 최대 8

## [[단독]합수본, 신천지 본격 수사… ‘내부고발’ 前간부에 출석 요구](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003690319)

![[단독]합수본, 신천지 본격 수사… ‘내부고발’ 前간부에 출석 요구](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2026/01/19/3690319.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
통일교와 신천지의 정교유착 의혹을 수사하는 검찰·경찰 합동수사본부가 신천지 내부의 100억 원대 횡령 의혹을 내부 고발했던 ‘키맨’ 전직 간부에 대해 19일 출석해 조사를 받으라고 통보했다. 해당 간부는 100억 원

## ['통혁당 재건위 사건' 고 강을성, 사형 50년 만에 재심서 무죄](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0001125221)

!['통혁당 재건위 사건' 고 강을성, 사형 50년 만에 재심서 무죄](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/417/2026/01/19/1125221.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
통혁당 재건위 사건으로 고문 끝에 사형 집행된 고(故) 강을성씨가 재심에서 무죄를 선고받았다. 19일 뉴스1에 따르면 서울동부지법 형사합의11부(부장판사 강민호)는 이날 국가보안법 위반 등 혐의로 기소된 강씨 재심

## [강진군, 3조3000억 규모 'AI 데이터센터' 유치 성공](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005306272)

![강진군, 3조3000억 규모 'AI 데이터센터' 유치 성공](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/01/19/5306272.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전남 강진군이 역대 최대 규모인 3조3000억원의 투자유치에 성공하며, 농어업 중심의 산업 구조를 미래 첨단 AI 산업으로 재편하는 첫발을 뗐다고 19일 밝혔다. 강진군은 최근 전남도청 서재필실에서 전남도, 베네포스

## ["정치 검찰, 이재명 대통령 공소 취소해야"…경기도 국회의원 한 목소리](https://n.news.naver.com/mnews/article/666/0000093684)

!["정치 검찰, 이재명 대통령 공소 취소해야"…경기도 국회의원 한 목소리](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/666/2026/01/19/93684.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기지역 국회의원들이 검찰의 이재명 대통령 사건 공소 취소를 촉구하며 한 목소리를 냈다. 더불어민주당 김승원 경기도당위원장을 비롯해 경기지역 국회의원들은 19일 오전 도의회 기자회견장에서 ‘정치검찰이 자행한 조작기소

## [대구·경북 통합논의 재점화?…경북지사 "TK가 동참해야"(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015853562)

![대구·경북 통합논의 재점화?…경북지사 "TK가 동참해야"(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/01/18/15853562.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경북도지사 "대구시장 권한대행 만나고 도의원·국회의원과 상의" 대구시 "조만간 통합 관련 입장 정리할 것…추측 자제해야" 정부가 행정통합을 하는 자치단체에 파격적인 지원을 하기로 밝힌 뒤 한동안 주춤했던 대구·경북의

## ['강선우 공천헌금 1억 의혹' 김경, 경찰 3차 출석](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004580112)

!['강선우 공천헌금 1억 의혹' 김경, 경찰 3차 출석](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/01/18/4580112.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
강선우 무소속 의원을 둘러싼 ‘공천 헌금’ 의혹을 수사 중인 경찰이 강 의원에게 금품을 건넨 김경 서울시의원을 소환해 조사를 벌였다. 이날 오후 강 의원의 전 보좌관 남 모 씨 또한 소환한 경찰은 김 시의원과 남 씨

## [인천 장수동 삼거리서 차량 다중 추돌…4명 부상](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012107456)

![인천 장수동 삼거리서 차량 다중 추돌…4명 부상](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/01/19/12107456.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
오늘(19일) 새벽 4시 40분쯤 인천시 남동구 장수동의 한 삼거리에서 50대 남성이 몰던 25톤짜리 화물차가 신호 대기 중이던 승용차를 들이받았습니다. 사고 충격으로 승용차가 밀리며 앞서 있던 차량 6대와 연쇄 추

## ['통혁당 재건위' 故강을성 재심 무죄…재판부 "유족에 사과"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015854159)

!['통혁당 재건위' 故강을성 재심 무죄…재판부 "유족에 사과"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/01/19/15854159.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
박정희 정권 시절 '통일혁명당(통혁당) 재건위 사건'으로 사형당한 고(故) 강을성씨의 재심에서 무죄가 선고됐다. 서울동부지법 형사합의11부(강민호 부장판사)는 19일 강씨의 국가보안법 위반 혐의 사건의 재심 선고 공

## ["최대 1만 포인트"…서울시 '건강 5대장 챌린지' 시작](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006203007)

!["최대 1만 포인트"…서울시 '건강 5대장 챌린지' 시작](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/01/19/6203007.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
새해를 맞아 손목닥터9988 애플리케이션을 활용한 ‘건강 5대장 인증 챌린지’ 운영에 나섰다고 19일 밝혔다. 건강 5대장 인증 챌린지는 걷기, 체력 측정, 잡곡밥 식사, 남산 둘레길 걷기, 수변활력거점 방문 등 일

## [성남시, 노후 소각장 대체 시설 건립 ‘순항’…내년 11월 완공 목표](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005708325)

![성남시, 노후 소각장 대체 시설 건립 ‘순항’…내년 11월 완공 목표](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/01/19/5708325.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기 성남시는 중원구 상대원동에 있는 노후 쓰레기 소각장 대체 시설을 내년 11월까지 건립하는 사업을 차질 없이 추진하고 있다고 19일 밝혔다. 이는 올해 1월 1일부터 시행된 '수도권 생활폐기물 직매립 전면 금지'

## [경찰, ‘김병기 부인 업추비 유용 의혹’ 재수사… 동작구의회 압수수색](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001136955)

![경찰, ‘김병기 부인 업추비 유용 의혹’ 재수사… 동작구의회 압수수색](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2026/01/19/1136955.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경찰이 김병기 더불어민주당 의원의 아내가 연루된 업무추진비 유용 의혹과 관련해 강제 수사에 나섰다. 서울경찰청 공공범죄수사대는 19일 오전 7시부터 조모 전 동작구의회 의원의 주거지와 동작구의회 등 3곳에서 압수수색

## [경기도, 수원 등 12개 지역서 '태양광발전 겸한 비가림막' 사업](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005708329)

![경기도, 수원 등 12개 지역서 '태양광발전 겸한 비가림막' 사업](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/01/19/5708329.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기도가 공원, 자전거길, 주차장 등 도민이 자주 이용하는 공간에 그늘을 만들고 동시에 전기를 생산하는 '기후안심 그늘 프로젝트'를 추진한다. 경기도는 기후위기에 대응하면서 도민의 생활 편의를 높이는 사회간접자본(S

## ["오토바이 살 돈이 필요해서"...금은방 침입한 10대 4명 덜미](https://n.news.naver.com/mnews/article/087/0001168584)

!["오토바이 살 돈이 필요해서"...금은방 침입한 10대 4명 덜미](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/087/2026/01/19/1168584.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
오토바이 살 돈을 마련하기 위해 금은방에 침입해 귀금속을 훔치려 한 10대 청소년들이 경찰에 붙잡혔다. 광주 북부경찰서는 19일 특수절도미수 혐의로 고등학생 A군 등 10대 4명을 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. 이들

## [층간 소음 다투다 이웃에 흉기 휘두른 40대 실형](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004106267)

![층간 소음 다투다 이웃에 흉기 휘두른 40대 실형](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/01/18/4106267.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
층간 소음 문제로 다투다가 감정이 격해져 이웃에 흉기를 휘두른 혐의로 기소된 40대가 실형을 선고받았다. 창원지법 형사4단독 석동우 판사는 특수상해 혐의로 기소된 40대 A씨에게 징역 10개월을 선고했다고 18일 밝

